qm6630nu@go.minnstate.edu
J203030#jNORM

１１－１．Progressive Tense (v-ing)
トムさんは　りんごを　たべでいます。
さっき　うたを　うたっていましたか。
ぼくは　まいにち　うんどうを　しています。
まいにちつよいかぜが　ふいてますねえ。

Already been doing/Happening (もう)
トムさんは　もう　おかしを　たべています。
（でんわで）ここは　もう　けさから　雨が　たくさん　ふっていますよ。

Has not done/happened (まだ)
トムさんは　まだ　そのくだものを　たべていますんね。
（でんわで）ここは　まだ　雪が　ふっていいませんよ。

１１－２．Listing successive/Simalteneous Actions
ぼくは　らいねん　かのじょのところへ　いって　おちゃを　ならいます。
そのおとこのひとは　きのうのパーティーで　たくさん　のんで　たべて　うたいました。

１１－４．Adj て　Form and NA+で
このりょうりは　やすくて　おいしですよ
かれは　ゆうめいで　とても　いそがしいです
あれは　ちいさくて　べんりで　いいですよ。

１１－5．Ability or Possiblity
かみで「つる」を　つくる　ことが　できますか。
わたしは　きょねん　にほんごが　できませんでした。

１１－６　SYB/STH is at/in PL
おかねは　つくえのなかです。
あきこさんは　まだ　うちですか。

１１－７ Plural Form of People
わたしたち
こどもたち
あの人たち
メアリーさんたち
みなさんは　きのうのよる　ゆっくり　やすむ　ことが　できましたか。

１１－８ Time Table
ゆうべ
きのうのよる
けさ
きょうのひる
きょうのごご
きょうのゆうがた
こんばん
きょうのよる
あしたのあさ
